## Пример 1
### Условие

	Релейная схема состоит из двух элементов: A1 и A2. Вероятность того, что за время T эти элементы не выйдут из строя, известна и равна: P (A1) = 0,8, P (A2) = 0,7. Найти вероятность безотказной работы данной схемы.

[рисунок 1]

Итак, чтобы схема работала, нам нужно, чтобы отказал один из элементов или же не отказал ни один. Найдем, с какой вероятностью откажут оба элемента

$P(O)=0.2*0.3=0.06$ 

Отлично, мы нашли шанс отказа цепи. Теперь найдем вероятность НЕ отказа

$P(A)=1-0.06=0.94$ - это и есть ответ

## Пример 2
### Условие

	В магазин поступили компьютеры, собранные на двух предприятиях. Продукция первого предприятия содержит 4% компьютеров с дефектом, второго – 2%. Выбранный случайным образом для проверки компьютер оказался с дефектом. Найти вероятность того, что он был произведен на первом предприятии, если с первого предприятия поступило 70% всех компьютеров, имеющихся в магазине, а со второго – 30%.

Данная задача решается через формулу Байеса

$P(H_i/A)=(P(H_i)*P(A/H_i))/(P(H_1)P(A/H_1) + · · · + P (H_n)P (A/H_n))$ 

Простым языком: нам нужно вероятность брака на первом (искомом) предприятии разделить на вероятность брака с обоих предприятий. Те мы должны сделать следующее

$P(H_i/A)=(0.7*0.04)/(0.7*0.04+0.3*0.02)=0.824$

## Пример 3
### Условие

	Оператор контролирует три станка с ЧПУ, на которых изготавливаются однотипные детали. Вероятность брака для первого станка равна 0,02, для второго – 0,03, для третьего – 0,04. Изготовленные детали попадают в контейнер. Производительности станков относятся как 3:2:5. Взятая из контейнера наугад деталь оказалась бракованной. Найти вероятность того, что деталь изготовлена на третьем станке.

Аналогичная задача как в примере 2. Решим ее

$P(H_3/A)=(0.04*0.5)/(0.02*0.3+0.03*0.2+0.04*0.5)=0.625$

## Пример 4
### Условие

	Релейная схема (см. рисунок) состоит из элементов трёх типов: A1, A2 и A3. Вероятность того, что за время T эти элементы не выйдут из строя, известна и равна: P(A1)=0,9, P(A2)=0,7, P(A3)=0,8. Найти вероятность безотказной работы данной схемы.

[рисунок 2]

Задача очень похожа на первую. Чтобы наша схема работала нам нужно, чтобы первая (А1) и последние (А2) элементы не выходили из строя, а 2 посередине (которые А1 и А3) либо оба не выходили из строя, либо вышла всего лишь одна. Следовательно единственный вариант, который нас не устраивает, это когда оба элементы посередине вышли из строя. Найдем, когда посередине все работает

$P(B) = 1- (1-0.9)*(1-0.8)=0.98$ 

Теперь найдем вероятность, когда вся схема работает

$P(A)=0.9*0.98*0.7=0.6174$
