## Пример 1

```
Условие:
Прямоугольник с вершинами в точках O(0; 0), A(0; 4), B(2; 4), C (2; 0) наудачу брошена точка. Найти вероятность того, что точка попадет в область y < x^2
```

Это задача на геометрическую вероятность. Для начала нам нужно нарисовать график, $x^2$ - парабола.

[рисунок 1]

Тк у нас точка попадает в область $y<x^2$, то область попадания под искривленной линией (область на рисунке закрашена серым цветом). Чтобы найти вероятность $P(A)$ нам надо разделить площадь закрашенного говна на площадь всей этой чепухи. Имеем

$P(A) = S_A / S_Ω$ где $S_a$ - площадь закрашенной области, а $S_Ω$ - площадь всего графика

Наша *чепуха* выступает в роли прямоугольника, значит чтобы найти ее площадь, нужно взять и умножить длину на ширину. В данном случае нам надо 2 умножить на 4.

$S_Ω = 2* 4 = 8$

Отлично, а теперь самое сложное: найти прощадь графика. Делается это с помощью интегралов. Границами у нас выступают 0 (всегда) и 2 (смотри на x точки C). По итогу имеем:

$S_A = \int_{0}^{2} x^2 \,dx = x^3/3$. Подставляем вместо x нашу 2 (или другое число, смотря что у вас в интеграле вверху) и получаем $8/3$
Отлично, все площади найдены. теперь нам необходимо их разделить

$P(A) = 8/3 / 8$ и получаем **ответ $1/3$**


## Пример 2

```
Условие:
На отрезок числовой прямой [1; 16] наугад брошена точка. Найти вероятность того, что точка попала на отрезок [4; 9]
```

Это уже другой тип задачи, я бы его назвал самым легким, тк в нем не нужно считать ебучие интегралы
Итак у нас брошена точка в интервал между 1 и 16, нам нужно найти вероятность того, что она попала между 4 и 9. На рисунке наглядно показано, что тут вообще происходит, нужная нам область закрашена

[рисунок 2]

Чтобы найти вероятность $P(A)$ нам нужно поделить длину нужного нам отрезка на длину всего отрезка

$P(A) = l_a/l_Ω$

Найдем длину нужного нам отрезка: $l_a = 9-4 = 5$
Найдем длину всего отрезка: $l_Ω = 16-1=15$
Найдем вероятность: $P(A)=5/15 = 1/3$
И получаем **ответ $1/3$**

## Пример 3

```
Из отрезка [0; 5] случайным образом выбираются два действительных числа.
Чему равна вероятность того, что сумма квадратов этих чисел не превысит 1?
```

Итак, тк у нас берут отрезок от 0 до 5 то мы спокойно можем утверждать, что у нас есть прямоугольник (по x и y координаты от 0 до 5). Тк у нас выбираются 2 рандомных действительных числа и их сумма квадратов не превышает 1 (те $x^2 + y^2 <=1$), то получается такая ситуация (закрашенная область - область где попала точка).

[рисунок 3]

Получается, как и в первой задаче, чтобы найти вероятность, нам надо разделить площадь попадания точки на общую площадь графика
Найдем сначала общую площадь графика
$S_Ω=5*5 = 25$
Теперь найдем площадь закрашенной области. Это 1/4 площади круга, те 
$S_a = (\pi r^2)/4$ , где r (радиус) у нас равен 1. Имеем:
$S_a = \pi / 4$ 
Отлично, теперь нам необходимо разделить эти площади, чтобы найти вероятность
$P(A)=S_a/S_Ω=(\pi /4)/ 25 = 0.01*\pi$ 

## Пример 4

```
Область D : {y < 4 − x2, y > 0}, брошена точка. Найти вероятность того, что будет выполнено неравенство {y > x + 2}
```

Классическая задача из разряда сдохни или умри.