

1.	access point – точка доступа
2.	Access time (seek time)– Время доступа
3.	Adapter – адаптер
4.	addition – сложение
5.	ADSL – Asymmetric Digital Subscriber Line
6.	adware - рекламное ПО
7.	ad hoc topology 
8.	AI (artificial intelligence) - искусственный интеллект
9.	An entry in the directory – вход в папку 
10.	Analog and digital signals – аналоговый, цифровой сигналы
11.	application code- код приложения
12.	Application/ app- приложение
13.	AR (augmented reality) - дополненная реальность
14.	Archive – архивировать 
15.	archive bit- архивный бит
16.	arithmetic logic unit (ALU) – Арифметико - логическое устройство
17.	artificial neural network- искусственная нейронная сеть, ИНС
18.	ASCII   американский стандартный код обмена информацией
19.	ASP –application service provider
20.	Aspect ratio- соотношение сторон
21.	аssembler – ассемблер
22.	assembly languages- языки ассемблера, низкоуровневые языки, близкие к ассемблеру
23.	Asynchronous transmission – асинхронная передача данных
24.	attenuation of a signal –затухание (ослабление) сигнала
25.	backbone – магистраль
26.	backdoor- лазейка в системе безопасности
27.	backend development - разработка серверных компонентов приложения
28.	background templates -фоновые шаблоны
29.	backpropagation - алгоритм обратного распространения ошибки 
30.	Backup- резервное копирование
31.	bandwidth – пропускная способность (ширина полосы пропускания) 
32.	basic input/output system (BIOS) – базовая система ввода/вывода
33.	Battery pack – Аккумуляторная батарея
34.	binary code- двоичный код
35.	Biometric security devices- биометрические средства защиты
36.	Blu-ray disc
37.	bridge – мост
38.	Broadband connection – широкополосный интернет
39.	built-in webcam -встроенная камера
40.	bus – шина
41.	bus width – разрядность шины 
42.	bus topology-  топология общая шина
43.	Cache coherency- когерентность кэша
44.	Cache hit- попадание в кэш
45.	Cache miss – промах кэша 
46.	Cache line size – размер кэш-строки 
47.	calculations- вычисления
48.	capacitor – конденсатор (электронный компонент, накапливающий заряд) 
49.	Cathode Ray Tube (CRT) - катодно-лучевая трубка
50.	CD-R - Compact Disc Recordable
51.	CD-ROM - Compact Disc Read Only Memory, компакт-диск с возможностью только чтения
52.	CD-RW - Compact Disc-Rewritable 
53.	cellular connection- сотовая связь
54.	central processing unit (CPU) – Центральный процессор
55.	circuit board- плата
56.	clustering 
57.	CLI - Command Line Interface 
58.	client-server architecture- архитектура клиент-сервер
59.	clock speed - тактовая частота 
60.	 Cloud computing – облачные вычисления
61.	coaxial cable- коаксиальный кабель
62.	Command driven OS – ОС, управляемая командами
63.	Command prompt – Командная строка
64.	Compatible- совместимый
65.	Compiler – компилятор
66.	consistent data- согласованные данные
67.	Control unit - Устройство управления
68.	convolutional neural network-свёрточная нейронная сеть
69.	cooperative multitasking -кооперативная многозадачность; совместная многозадачность, невытесняющая многозадачность
70.	copper cable- медный провод
71.	Crawler-based search engines - автоматическая поисковая система
72.	 Crawling –поиск (сканирование информации)
73.	CSS - Cascading Style Sheets – Каскадные таблицы стилей 
74.	Cybercrime
75.	CGI – Computer Generated Image 
76.	data link layer –канальный уровень
77.	data transmission- передача данных
78.	datagram packet switching – коммутация дейтаграммных пакетов 
79.	DDoS attack (Distributed Denial of Service)-распределённая атака на отказ в обслуживании
80.	Debugging - отладка
81.	Decryption
82.	dedicated line- выделенная линия
83.	Default button- кнопка по умолчанию
84.	Default settings – настройки по умолчанию (стандартные)
85.	delay/ latency -задержка (передачи сигнала)
86.	desktop operating system
87.	desktop PC- стационарный компьютер
88.	Detached keyboard- отдельная клавиатура
89.	Disk defragmentation
90.	dial-up connection- коммутируемое соединение
91.	differential backup – частичное копирование, разностное резервное копирование(выполняет копирование файлов, созданных или измененных с момента обычного (или добавочного) архивирования.
92.	digital certificate
93.	digital signal - цифровой сигнал
94.	 Digital Subscriber Line (DSL) - цифровая абонентская линия
95.	Directory – каталог, папка
96.	distortion of a signal – искажение сигнала (расхождение)
97.	division- деление
98.	DNS- Domain Name System
99.	download speed- скорость скачивания (загрузки)
100.	Drop-down (pull-down) menu – Раскрывающееся (выпадающее) меню
101.	  DVD - Digital Versatile Disc  
102.	DRAM – Dynamic Random Access Memory 
103.	Encapsulation- инкапсуляция (for OOP)
104.	Encryption
105.	Energy consumption (to consume (less) energy)-энергопотребление
106.	EPROM – Erasable Programmable Read Only Memory 
107.	EEPROM – Electrically Erasable Programmable Read Only Memory 
108.	erasable- перезаписываемый, допускающий возможность стирания
109.	executable file- исполняемый файл
110.	expansion card- карта расширения
111.	expansion slots - слоты расширения
112.	external hard disk drive ( HDD) -  внешний жёсткий диск
113.	Feature-характеристика, особенность
114.	fiber-optic cables- оптоволоконный кабель
115.	firewall – брэндмауэр, межсетевой экран
116.	firmware – прошивка
117.	Flash drive – Флэшка
118.	Floating gate transistor – транзистор с плавающим затвором
119.	Floppy disk – Дискета
120.	Flowchart – блок-схема
121.	Font –шрифт
122.	footer- нижний колонтитул
123.	formatting
124.	Fragmentation
125.	 Freeware – бесплатные ПО
126.	front side bus- системная (фронтальная) шина
127.	FTP – file transfer protocol -протокол передачи данных
128.	full-time job - штатная должность, работа полный рабочий день
129.	fully connected neural network- полносвязные нейросети 
130.	gateway - шлюз, межсетевой шлюз сетевое устройство или компьютер
131.	geostationary satellite- геостационарный спутник
132.	Graphical User Interface (GUI)  - Графический интерфейс пользователя
133.	Hacker
134.	Handheld, palmtop, portable devices – Портативные устройства
135.	hardware- аппаратное техническое обеспечение
136.	header – верхний колонтитул 
137.	head crash - авария головки (поломка магнитной головки у HDD)
138.	headphones- наушники
139.	Help-desk  troubleshooter  (technician)- сотрудник службы технической поддержки
140.	Heuristic scanning – эвристическое сканирование 
141.	hidden units- скрытые элементы
142.	High level language – высокоуровневый язык
143.	Hijacking – hijacking in cybersecurity refers to a technique used by hackers to gain unauthorized access to a computer system or network 
144.	HLAI – Human-like Artificial Intelligence
145.	high-speed Internet connection- высокоскоростное интернет соединение
146.	host-based firewall- межсетевой экран узлов (software)
147.	hot spot – общая точка доступа
148.	HTML - hypertext markup language- язык разметки гипертекста
149.	HTTP- Hyper Text Transfer Protocol-протокол гипертекстовой передачи
150.	HTTPS – HyperText Transfer Protocol Secure 
151.	hub - концентратор или повторитель
152.	Human-powered directory- веб-каталог
153.	hyperlinks – гиперссылки
154.	Hypervisor program - организующая программа
155.	Incremental backup- выборочное копирование
156.	Indexing – индексирование
157.	Indent – отступ 
158.	Input/ output device- устройство ввода/вывода информации
159.	instance-  экземпляр (for OOP)
160.	Instruction register (IR) – регистр инструкций
161.	Integrated circuits- микросхема , интегральная схема
162.	interconnected nodes-взаимосвязанные узлы
163.	Internal/external storage device- внутреннее/внешнее устройство хранения
164.	Internet access- доступ к интернету
165.	Interpreter – интерпретатор
166.	Inheritance – наследование 
167.	IoT (the Internet of Things) - интернет вещей
168.	IP spoofing- IP-спуфинг,  подмена IP адресов (The act of inserting a false sender IP address into an Internet transmission in order to gain unauthorized access to a computer system)
169.	ISP - Internet Service Provider
170.	ISPD Information System of Personal Data -Информационная система персональных данных 
171.	Jump command – команда перехода 
172.	Kernel – ядро 
173.	Key features- основные характеристики, отличительные признаки
174.	 Keylogger- клавиатурный шпион (A type of Trojan that records user activity, such as keystrokes. This information can be sent to an attacker using e-mail or other methods)
175.	Laptop - Ноутбук
176.	laser beam  - лазерный луч 
177.	layout – расположение, макет (сайта)
178.	line spacing-межстрочный интервал
179.	liquid crystal display (LCD) – Жидкокристаллический дисплей
180.	Local Area Network (LAN) – Локальная сеть 
181.	lowercase- нижный регистр
182.	Low-level language – низкоуровневый язык
183.	 machine learning – машинное обучение
184.	magnetic tape- магнитная лента
185.	Mailmerging- автоматическое составление стандартных писем
186.	Mainframe – Мейнфрейм , мощный сервер
187.	Make a backup – сделать резервную копию
188.	Malware – вредоносное ПО
189.	MAN-городская сеть Metropolitan Area Network
190.	margins-поля
191.	markup tags - теги разметки
192.	memory allocation- выделение памяти, распределение памяти
193.	memory capacity- объём памяти
194.	memory card- карта памяти
195.	mesh topology- топология сетки, ячеистая топология, многосвязная сеть
196.	Meta-Search engines- метапоисковая система
197.	Misdirection  routine –процедура дезориентации  
198.	Modem – Модем
199.	Motherboard
200.	MROM – Masked Read Only Memory 
201.	multi-core CPU - многоядерный процессор
202.	MFA – Multi-Factor Authentication 
203.	multiplication – умножение
204.	multi-tasking- многозадачный
205.	 NAND -not-and gate вентиль НЕ И; схема "И НЕ"
206.	Negative space- негативноре пространство
207.	nested folders – вложенные папки
208.	network security- безопасность в сети
209.	network topology (Ring, star, bus, tree) – Топология сети
210.	network-based firewall -  сетевой брандмауэр (combination of software and hardware)
211.	neural network - нейронная сеть
212.	Node- узел, устройство подключенное к компьютерной сети
213.	Non-volatile –энергонезависимый
214.	NOR – не или (логическая функция или операция)
215.	Off -Page SEO- внешняя поисковая оптимизация 
216.	Office suite (package)- пакет офисных приложений
217.	off-the-shelf  systems- стандартная заранее установленная система система, сдаваемая "под ключ"
218.	On -Page SEO- поисковая оптимизация страницы
219.	OOP- Object-Oriented Programming
220.	open-source software - программы с открытым исходным кодом
221.	organic results- естественные результаты (работы поисковой машины, противопоставляются "спонсированным" (оплаченным рекламодателем) результатам
222.	 organic light-emitting diode (OLED) - Органический светодиод
223.	OSI model (Open Systems Interconnection) – модель взаимодействия открытых систем 
224.	output device -  устройство вывода информации 
225.	output unit- блок вывода 
226.	overwriting virus-вирус перезаписи
227.	packet switching – пакетная коммутация (передача данных)
228.	page source code –исходный код страницы
229.	particle- частица
230.	Partition - раздел на жёстком диске
231.	part-time job – работа неполный рабочий день
232.	Payload – полезная нагрузка (боевая нагрузка) ВИРУСА
233.	PC – Program Counter 
234.	PDF  Portable Document Format
235.	peer-to-peer architecture – одноранговая сеть
236.	Performance – ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТЬ! 
237.	peripherals -  подключаемое оборудование
238.	Personal Area Network (PAN) – персональная сеть
239.	pervasive computing 
240.	Phishing- фишинг, интернет-мошенничество с целью хищения личных данных, выуживание паролей
241.	Piggybacking-несанкционированное проникновение вслед за зарегистрированным пользователем(напр., проникновение в сеть )
242.	Pit (ячейка памяти у оптических дисков)
243.	plaintext- открытый текст, незашифрованный текст 
244.	platter - пластина жёсткого диска
245.	power-supply unit - блок питания
246.	preemptive multitasking- вытесняющая многозадачность , прерывающая программа (программа, вытесняющая из памяти другую программу в соответствии с приоритетом)
247.	primary storage- основное запоминающее устройство
248.	processor time-  процессорное время
249.	Program counter – программный счетчик
250.	proprietary software -закрытое программное обеспечение (защищенное) (в отличие от программного обеспечения, являющегося открытым (open-source software) )
251.	Protocol - протокол в общем случае - набор правил
252.	PROM – Programmable Read Only Memory 
253.	punched card – перфокарта
254.	Random Access Memory (RAM) – оперативное запоминающее устройство (ОЗУ)
255.	 Ranking- ранжирование (у автоматического поисковика)
256.	ransomware- программы-вымогатели
257.	raw data- необработанные данные
258.	Read only memory (ROM) - Постоянное запоминающее устройство (ПЗУ)
259.	read-write head - головка чтения/записи
260.	Real-time OS - операционная система, управляющая обработкой данных в реальном времени; операционная система реального времени
261.	receiver-приёмник
262.	recurrent neural network (RNN)- рекуррентная нейронная сеть 
263.	registers (IR, PC)- регистры памяти
264.	Relational database – реляционная база данных
265.	Remote access- удаленный доступ
266.	Rendering – Визуализация
267.	Reproduction routine –процедура самокопирования/ воспроизводства
268.	request / query- запрос
269.	ring topology – кольцевая топология 
270.	robotics- робототехника
271.	Router – Маршрутизатор
272.	salami shaving – с миру по нитке или «бритье салями»
273.	satellite connection – спутниковая связь
274.	satellite dish- спутниковая тарелка
275.	Satellite Internet access- доступ к спутниковому  интернету
276.	scroll bar  - зона прокрутки; линейка прокрутки; полоса прокрутки
277.	SDSL – Symmetric Digital Subscriber Line
278.	Search Engines-ПОИСКОВИК
279.	Search index- база данных у поисковика
280.	search string / box / bar- строка поиска
281.	 security measures – меры безопасности
282.	Security specialist
283.	semiconductor – полупроводник
284.	semiconductor technology-полупроводниковая технология
285.	sensitive data-  конфиденциальные данные
286.	SEO- Search Engine Optimization
287.	session layer- сеансовый уровень
288.	shading- заливка
289.	Shareware – условно бесплатное ПО (испытательный срок)
290.	Signature verification- подтверждение электронной подписи
291.	Signature-based scanning  - сигнатурное сканирование 
292.	silicon – кремний
293.	Simultaneous MultiThreading (SMT) – одновременная многопоточность 
294.	smart home appliances – умные приборы
295.	Smartphone – Смартфон
296.	SMTP – Simple Mail Transfer Protocol 
297.	Software - программное обеспечение
298.	solid state technology - твёрдотельная технология
299.	Source code – исходный ход
300.	speakers – колонки
301.	Spreadsheets – электронные таблицы
302.	spyware - шпионские программы 
303.	SSD- Solid State Drive- твердотельный накопитель
304.	SSL (Secure Sockets Layer)- протокол защищённых соединений
305.	star topology- топология звезда
306.	storage device- устройство хранения данных
307.	storage medium - носитель информации
308.	SRAM – Static Random Access Memory 
309.	Streaming video - потоковое видео
310.	Subscribers- абоненты
311.	Supercomputer - Суперкомпьютер
312.	Supervisor program - организующая программа
313.	Surge protector – сетевой фильтр
314.	Switch – переключатель, коммутатор
315.	symbolic language -система символов; язык символов(язык символического кодирования)
316.	synchronous transmission – синхронная передача данных
317.	symmetric encryption 
318.	System clock – тактовый генератор
319.	system unit- системный блок
320.	Tablet - Планшет
321.	Technical writers
322.	Timesharing operating systems - операционная система с (режимом разделения ) разделением времени 
323.	to archive- архивировать
324.	to click a suspicious link- переходить по подозрительной ссылке
325.	to deny access - отказать в доступе, отклонить доступ
326.	to edit- редактировать
327.	to encrypt data
328.	to erase/ delete/ remove- стирать (данные)
329.	to prevent an unauthorized access- предотвратить несанкционированный неавторизованный доступ
330.	to run an infected program- запускать заражённую программу
331.	to spread / propagate  viruses- распространять вирусы
332.	to train the network- обучать сеть
333.	to transmit data - передавать данные
334.	to update antivirus software- обновлять антивирусное ПО
335.	Touch screen – Сенсорный экран
336.	Touchpad – Сенсорная панель
337.	track - дорожка на CD/жёстком диске
338.	transceiver- приемопередатчик 
339.	Transfer rate – Скорость передачи данных
340.	Transistor – транзистор
341.	transparent images
342.	Trigger – ЗАПУСК, АКТИВАЦИЯ ВИРУСА!
343.	Trojan Троянский конь
344.	Twisted -pair cable – ВИТАЯ ПАРА! (кабель для интернета, напрямую соединенный со стационарным
345.	ubiquitous devices- устройства электронной глобализации
346.	UDP (User Datagram Protocol) - протокол пользовательских дэйтаграмм протокол транспортного уровня, не требующий подтверждения соединения, входит в набор протоколов TCP/IP, не гарантирует доставку дейтаграмм
347.	unauthorized access-неавторизованный доступ, несанкционированный доступ
348.	Uniterruptible power supplies -  бесперебойник, источник бесперебойного питания.
349.	 unwanted request 
350.	upload speed- скорость выгрузки
351.	URL - Uniform Resource Locator- универсальный указатель ресурса 
352.	USB port – USB Порт (Universal Serial Bus)
353.	USB-flash drive / memory stick - флеш-накопитель
354.	Vacuum tubes – электронные лампы
355.	VDSL-Very high bit rate DSL
356.	Vendor-supplied software
357.	virtual keyboard - виртуальная клавиатура
358.	virtual circuit switching – коммутация виртуальных каналов 
359.	Virus-free software
360.	Volatile –энергозависимый!
361.	Voltage-напряжение
362.	VR virtual reality- виртуальная реальность
363.	Wallpaper- обои
364.	WAN- Wide Area Network
365.	Wearable computer – носимый на себе  компьютер (смарт часы…)
366.	Website builder- конструктор веб-сайтов 
367.	Webmaster
368.	Website defacing – искажение информации на вебсайте 
369.	weight - вес (веса)
370.	Windows, Icons, Menus, Pointer (WIMP) — окна, иконки, меню, указатель.
371.	Wireframe – каркасный
372.	Wireless Local Area Network (WLAN) – Беспроводная локальная сеть
373.	word processor – текстовый редактор
374.	Worm- червь
375.	Write- back сache- кэш с обратной записью
376.	 Write- through сache- кэш со сквозной записью
377.	WYSIWYG - What You See Is What You Get – то что ты видишь, это то, что ты делаешь 
378.	XML - eXtensible Markup Language – расширяемый язык разметки 

